## 图表属性

- 名称：网络图
- 别名：关系网络图，关系图，力导向图，Force 图，英文名 Network Graph、Force Graph
- 形状：网络形
- 图表类别：关系图
- 图表功能：关系类

## 基础概念

网络图（Network Graph）是一种展示实体（节点）之间的关系（边）的图。通过节点和边的连接，直观地表示复杂的网络结构。每个节点代表一个实体，而每条边则表示两个节点之间的关系或连接。

网络图的关键就是展示“谁跟谁有联系”。比如，节点代表人，连线代表某两个人之间是否认识。

## 适用场景

- 适用于展示实体之间的关系，例如社交网络中的人际关系。当文本中涉及多个实体（如人物、事件等）以及它们之间的关联时，并且关注这些复杂的关系。
- 分析复杂网络结构中的模式和特性，例如通信网络中的节点连接情况。
- 展示数据之间的关联性和依赖关系，例如知识图谱中的概念关联。

## 不适用场景

- 线性流程：需要展示线性流程或步骤的场景，用操作步骤或时间轴更合适。
- 独立数据点：数据点之间没有明显关系或连接，用散点图更为合适。
- 层次结构：需要展示层次结构的场景，用组织结构图或思维导图更合适。
- 连续叙事：当具有明确的顺序关系或变化趋势时，用折线图或面积图更为适合。

## 图表用法

### 图表属性

```typescript
type NetworkGraph = {
  type: 'network-graph';
  data: {
    nodes: { name: string }[];
    edges: { source: string; target: string; name: string }[];
  };
};
```

### 数据要求

- type：图表的类型，必填，文本类型，值必须为 "network-graph"。
- data：图表的数据，必填，对象类型，包含以下字段：
  - nodes：网络图中的节点数组，每个节点表示一个实体，必填，数组对象类型；
    - name：节点的名称，必须唯一，用于标识节点，必填，文本类型；
  - edges：网络图中的边数组，每条边表示两个节点之间的关系，必填，数组对象类型；
    - source：边的起始节点名称，指向节点的 `name` 属性，必填，文本类型；
    - target：边的目标节点名称，指向节点的 `name` 属性，必填，文本类型；
    - name：边的名称，用于标识边，必填，文本类型；

## 使用示例

1. 在《哈利波特》系列中，有几个主要人物：哈利·波特、赫敏·格兰杰、罗恩·韦斯莱和伏地魔。哈利·波特是主角，他的两个最好的朋友是赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱。伏地魔是哈利·波特的主要敌人，曾试图杀死哈利。用网络图可视化。

```json
{
  "type": "network-graph",
  "data": {
    "nodes": [
      { "name": "哈利·波特" },
      { "name": "赫敏·格兰杰" },
      { "name": "罗恩·韦斯莱" },
      { "name": "伏地魔" }
    ],
    "edges": [
      { "source": "哈利·波特", "target": "赫敏·格兰杰", "name": "朋友" },
      { "source": "哈利·波特", "target": "罗恩·韦斯莱", "name": "朋友" },
      { "source": "哈利·波特", "target": "伏地魔", "name": "敌人" },
      { "source": "伏地魔", "target": "哈利·波特", "name": "试图杀死" }
    ]
  }
}
```

2. 用网络图来可视化我的数据 `[["哈利·波特", "朋友", "赫敏·格兰杰"], ["哈利·波特", "朋友", "罗恩·韦斯莱"], ["哈利·波特", "敌人", "伏地魔"], ["伏地魔", "试图杀死", "哈利·波特"]]`。

```json
{
  "type": "network-graph",
  "data": {
    "nodes": [
      { "name": "哈利·波特" },
      { "name": "赫敏·格兰杰" },
      { "name": "罗恩·韦斯莱" },
      { "name": "伏地魔" }
    ],
    "edges": [
      { "source": "哈利·波特", "target": "赫敏·格兰杰", "name": "朋友" },
      { "source": "哈利·波特", "target": "罗恩·韦斯莱", "name": "朋友" },
      { "source": "哈利·波特", "target": "伏地魔", "name": "敌人" },
      { "source": "伏地魔", "target": "哈利·波特", "name": "试图杀死" }
    ]
  }
}
```
