## 图表属性

- 名称：词云图
- 别名：词云，英文名：Word Cloud
- 图表类别：统计图表
- 图表功能：排名、趋势

## 基础概念

词云图是一种用于展示文本数据中词语出现频率或权重的可视化方法，通过不同大小的文字来表示词频。词云图可以帮助快速识别文本数据中最常用或最重要的词语。

每个词的大小通常与其出现频率成正比，通常较大的字体代表更频繁出现或更重要的词，使用户可以直观地看到某个词在文本中出现的频繁程度。这种视觉化方式使得用户能够快速抓住文本的主要内容和核心主题。

## 适用场景

- 分析社交媒体、评论或反馈中常用的词语。
- 文字分析中识别关键词或主题。
- 在需要突出显示某些词汇的重要性时非常有用，比如新闻报道摘要、市场调研结果等场合。

## 不适用场景

- 数据主要为数值型，不涉及文本。
- 需要精确数值对比的场合。
- 文本数据量过小，无法形成有效对比。

## 图表用法

### 图表属性

```typescript
type WordCloud = {
  type: 'word-cloud';
  data: { text: string; value: number }[];
};
```

### 数据要求

- type：图表的类型，必填，文本类型，值必须为 "word-cloud"。
- data：图表的数据，必填，数组对象类型；
  - text： 代表将要在词云中显示的具体词汇，必填，字符串类型；
  - value：表示这个词汇的重要性分数（可以是频次、权重等），必填，数值类型；

## 使用示例

1. 根据一篇关于环境保护的文章生成词云图，其中“环境”出现了 20 次，“保护”出现了 15 次，“可持续发展”出现了 10 次。

```json
{
  "type": "word-cloud",
  "data": [
    { "text": "环境", "value": 20 },
    { "text": "保护", "value": 15 },
    { "text": "可持续发展", "value": 10 }
  ]
}
```

2. 从一系列产品评价中提取关键字并创建词云图，“质量好”被提到 30 次，“价格合理”被提到了 20 次，“服务差”被提及了 5 次。

```json
{
  "type": "word-cloud",
  "data": [
    { "text": "质量好", "value": 30 },
    { "text": "价格合理", "value": 20 },
    { "text": "服务差", "value": 5 }
  ]
}
```

3. 分析一篇关于环保的文章，提取关键词及其频率，结果为：["环保": 10, "气候变化": 8, "可再生能源": 6, "碳排放": 5, "绿色生活": 4]。用词云图可视化。

```json
{
  "type": "word-cloud",
  "data": [
    { "text": "环保", "value": 10 },
    { "text": "气候变化", "value": 8 },
    { "text": "可再生能源", "value": 6 },
    { "text": "碳排放", "value": 5 },
    { "text": "绿色生活", "value": 4 }
  ]
}
```

4. 分析一篇文章的关键词，生成词云图。数据为 [{ "text": "数据", "value": 50 }, { "text": "分析", "value": 40 }, { "text": "结果", "value": 30 }]。

```json
{
  "type": "word-cloud",
  "data": [
    { "text": "数据", "value": 50 },
    { "text": "分析", "value": 40 },
    { "text": "结果", "value": 30 }
  ]
}
```
